یا رب اعوذبک من همزات الشیاطین و من شر نفسي
و من شر خلقک. بسم الله الرحمن الرحیم.
لا حول و لا قوة الا بالله العلی العظیم.
اللهم ایاک نعبد و ایاک نستعین.
الحمد لله على کل نعمه و اسال الله من فضله.
المستغاث بک یا صاحب الزمان.
السلام علیک یا داعی الله
و ربانی ایاته.
سلام علیکم و رحمة الله.
شب جمعه و شب بسیار پرفضیلت اولین شب جمعه ماه خدا.
الهی که عزیز زهرا از کجا تشریف دارن حالشون خوب باشه
و در هر حالتی هستن از صائمار دعا کنند صلواتی حد Ze بفرمایند.
اللهم صل على محمد و
آل محمد و عجل فرجهم.
چنانچ خاطر شریفتون باشه ما
به فرمایش خواجه عبدالله
در منازل الصائرینش
به این قسمت رسیده بودیم که "واعلم ان العامه من علما هذه الطائفه والمشیرین الی هذه
الطریقه اتفقوا على ان النهایات لا تصح الا بتصحیح البدایات".
فرمودن که همه علما
متفق القول‌اند بر اینکه
این منازلی که میخوای پیش بگیری بری جلو
اینا صحیح نمیشه،
تصحیح نمیشه، کامل نمیشه این مقامات و این رتبه و درجات
مگر اینکه همون منازل ابتدایی رو تصحیح کنی، کامل کنی.
بعد فرمودند "كما ان الابنیه لا تقوم الا على اساس، على الأساس".
می‌فرماید که و این
چیزی که ما به شما گفتیم
این بناها قوت نمی‌گیره.
بالاخره وقتی بخوای همینطور که
ساختمان میخوای بسازی پی‌ش رو
محکم می‌کنی. به قول امروز فنداسیونش رو محکم می‌کنی تا ساختمان رو اون سوار بشه محکم باشه.
الان مثلا میگن میخوان خونه بخرن.
میگن آیا این منزلی که ساخته شده ضد زلزله هست یا نه؟
به عنوان نمونه. این شکلی میشه.
حالا به ظاهرش که دقت نمی‌کنن که.
می‌فرماید که بر همین اساس شما
اگر می‌خواید به اون منازل عالیه برسید هیچ چاره‌ای نیست که این پ،
پی و پایه و فنداسیون این
بستر رو درست
آماده کنید. یعنی
منازل ابتدایی رو تصحیح کنید.
بعد فرمودند که تصحیح این منازل ابتدایی
به چند شرطه؟ هشت تا شرط گذاشتن ایشون.
اولیش رو ما توضیح دادیم. ه و چون خیلی اولیش مهم بود من یه جلسه بهش اختصاص دادم.
که بود "هو إقامة الأمر على مشاهدة الإخلاص".
اینکه به گونه‌ای اقامه امر کنی
که بیفتی به شهود اخلاص خودت.
یقین حاصل کنی که تو
مخلص شدی. حالا در ابتدا خیلی
توقع نیست که تو مخلص بشی.
مخلص بشو فعلاً. حالا تا مخلص.
اینو توضیح دادیم. شرط دوم می‌فرمود متابعة السنة.
یعنی اینکه سنت پیغمبر رو،
دستورات پیغمبر عزیز عالم رو
تبعیت کنی که کاملاً مبرهن و مشخصه.
از خودت دین نساز.
در تعقیب نماز عصر میگه "اللهم إني أعوذ بك من نفس لا تشبع، ومن قلب لا يخشع، ومن علم لا ينفع".
این علم لا ينفع بیچاره کرده جوون‌های ما رو.
مرجعشون هم شده Chat GPT.
از کجا آورده این حرفو میگه؟ حرف علمی.
آیت الله Chat GPT.
آیت الله. برای اونا علامه Chat GPT.
بله.
از کجا آورده این حرفو میگه؟ من حرفم علمیه مثل شما سنتی نیست.
با عقاید خرافی و دینی نیست.
خیلی میگن متأسفانه. خب بفرمایین از کجا منبعش کجاست؟
Chat GPT. بگیم والا رحمت الله علیه یا لعنت الله علیه؟
بهش مثال زدم. چند تا سؤال ازش کردم از همون فضای
همین هوش مصنوعی. کتاب
حضرت استادم جلوم بود. هرچی گفت همش اشتباه بود.
گفتم ببین این کتاب جلوی من.
ببین همه رو داره اشتباه میگه.
دلیل نداره که این حالا هرچی گفت وحی منزّل باشه که.
سنت پیغمبر فرمودن که
ما یه خب طریقت داریم،
یه شریعت داریم، طریقت داریم، حقیقت داریم.
یه بارها عرض کردیم دیگه. از طری-- از شریعتو
چی بود؟ اقوالی.
قول پیغمبر رو نباید بذاری زمین بمونه.
شریعته دیگه. سنت پیغمبره.
از شریعتو اقوالی اینو حفظ کنید.
از طریقتو افالی
ول حقیقتو احوالی.
نه فقط دنبال اقوال و افعال پیغمبر باش، دنبال حال پیغمبر هم باش.
اللهم غیر سوء حالنا
بحسن حالک. مگه خدا حال داره؟
عارف عربی می‌فرماید حال خدا منظور اینجا حال رسول اعظم اسلامه.
پیغمبر عظیم الشأن، سید کائنات.
این حال اونه. اللهم--
بعد از هر نماز تو این ماه شریف این دعا رو می‌کنیم.
اللهم غیر سوء حالنا بحسن حالک.
به اون نیکویی حال خودت یعنی حال پیغمبر.
اگر کسی بگه آقا حقیقت مار چه به حقیقت؟
مالی ول حقيقة.
مار چه به حقیقت؟ ما همون شریعتو داشته باشیم.
شریعت کانالیه که ما رو برسونه به طریقت و اون هم کانالیه که برسونه به حقیقت.
چرا بعد از هر نماز دستور اومده که تو این ماه
این دعا رو بخونیم؟ پیدا می‌کنید دعایی که اثرش برداشته شدن آثار اعمال سوء باشه؟
پیدا می‌کنین؟ اگه پیدا می‌کنید بزن نشون بدین.
این دعا مداومتش بعد از نمازها
اثری که داره برداشته شدن آثار سوء گناه‌هاست.
آثار گناه برداشته بشه خیلیه.
بخشش همین که تو اومدی دلت شکست برگشتی انقدر این خدا با
مهر و محبته تمام.
التائم من الذنب کمن لا ذنب له البته سرت هم کلا نره
که بگی خب دیگه منم عینا،
عینا مثل کسی هم که
مثلا عینا همونی‌ام
که گناه نکرده. نه اینطوری نیست.
مثل اونی. یه مثلی هستیم.
مثل شما یه پارچه سفیدو
کثیفش کن بشور.
ده بار کثیفش کن ه-- برو بشور.
تموم شد. دیگه اون لطافت اولیه رو نداره.
شستیش تمیز شد پاک شد
اما اون لطافت اولیه رو نداره.
اون درخشندگی، اون سفیدی اول.
می‌دونین چند تا من لباس سفید انداختم بیرون از خودم؟
اون لباس سفید الان ببین چرا زیر
قبام لباس سفید تنم نیست.
تمام لفیص-- لباس سفیدامو انداختم بیرون.
چرا؟ چرک مد شدن.
میگن-- قدیم‌ها می‌گفتن چرک مد. یعنی
هرچی میشوری‌ش انگار تا-- انگار هنوز کثیفه.
این شکلی. سفیده با بهترین
مرزومات بهداشتی میشوره ولی نمیره.
خیلی هم بلا سرش بیاری اسید بزنی بهش کلا می‌پوسه.
فایده نداره از بینش می‌بره.
این شکلیه. فرق می‌کنه.
مثلی از-- حالا این بخشش بله، ولی اینکه اثر سوء اعمال برداشته بشه یه چیز دیگه است.
این هر چیزی باعث نمیشه.
حالا در کنه خودش این دعا
یکی از فکر می‌کنم در اون بیست جلسه درون مایه ماه مبارک رمضان گفته باشم.
فکر می‌کنم تو که خاطرم هست خیلی سال‌های پیش.
از الحمدالله این جوان ایلامی هم این، اینا رو بیست جلسه رو
یه جا جمع‌آوری کرد به دست شما رسوند دیگه تو کانال اعلام شد.
فکر کنم اونجا گفتم که یکی از دلایل
مهم اینکه
این دعا اثر سوء اعمال قبیحه رو برمی‌داره
اینه که غیرمستقیم داری برای
ظهور امام عصر دعا می‌کنی.
کی میشه که همه مریض‌ها شفا بگیرن؟
همه فقیرها مستغنی بشن؟
همه قرض‌ها ادا بشه؟
همه اسیرها آزاد بشن؟
همه اون‌هایی که گرفتار خاکن
مسرور بشن. اللهم ادخل علی اهل القبور السرور.
کی میشه؟ وقت ظهور آقاست.
همش برای همه اینا روایت داریم.
این اتفاقات می‌افته. چون چند به تعداد این دعاها داری
غیرمستقیم از حضرت حق
طلب می‌کنی ظهور آقا رو.
ببین چه درون مایه ای داره
دعا برای ظهور هست. حالا به نظر شما البته
بچه زرنگ‌ها حواسشون هست قبلاً گفتیم ببخشید من لفظ بچه رو گفتم دیگه
عادت کردیم ببخشید عذرخواهی می‌کنم.
ولی سوالم اینه به نظر شما دعا برای ظهور آقا اهمه و
اهمیتش بالاتره؟ مهم که هست صد در صد اما اهمه
یا دعا برای خودسازی و خودت؟
کیا میگن ظهور آقا دستشون بالا ببینم آقایون.
دو نفر. آقای بهجت فرمودن که دعا برای
خودسازی خودت، تهذیب نفس خودت،
اهمه. مهم‌تر است از دعا برای ظهور آقا.
تو چه بخوای چه نخوای آقا تشریف میاره.
ما اگر دعا می‌کنیم، دعای ما دعایی نیست که ظهور آقا رو جلو بندازه.
من به شما اینو بگم با منم دعوا کردن یه سری اهل عرفان
به خاطر این حرفم. این برای خودش یه
حرفی راه انداخته می‌زنه و من ثابت می‌کنم اینو.
ما کجا ظهور آقا رو از خدا گرفتن؟
خودش می‌گیره آخر. در اون شب جمعه‌ای که در سجده تا صبح
حضرت ام یا می یجی بال مفت رعد دعاه و یکشف السوم.
می‌خونه تا خودش فرجشون می‌گیره.
بله تو بعضی منابع بعضیا هم پیام فرستادن که حاج آقا اگه میگه تا حالا امام
عصر برای ظهور خودش دعا نکرده، این چیه؟
این چیه؟ دو سه تا منبع هم فرستاده بودن.
رو اونا ما حرف داریم. تا حضرت به
حضرت حق، امام عصر به حضرت حق جل جلاله، اسمه
عرض کرده خدایا اون وعده‌ای که به من دادی رو
محقق کن. این وعده، این وعده، وعده رو محقق کن.
نه یعنی که فردا ظهور منو برسون که.
مثل این که شما داری میگی اللهم
غیر سو احالنا بحسن حالک یا اللهم ادخل على اهل القبور السلم اللهم اشف کل مريض.
کی همه مریض‌ها شفا می‌گیرن؟
وقتی ظهور آقا بیاد. داره یکی از وجوه ظهور آقا رو بیان می‌کنه.
اینجا هم این شکلیه. اصلاً حضرت
بالاخره تشریف خواهند آورد.
چه ما باشیم وعده الهیه دیگه.
روایت داریم که اگر یک روز از عمر دنیا باقی مونده باشه تو همون روز آقا ظهور می‌کنه.
یعنی چی؟ یعنی نگران نباشید.
میاد آقا، اون وعده الهیه. خدا هم که صادق الوعده.
تو نگران خودت باش. نگران باش که ظهور فردی برات اتفاق بیفته.
نگران این باش که نکنه اتفاق نیفته.
فرج فردی که عزیزم فرمودن الان
این برات اتفاق نیفته. فرج فردی
ظهور آقا برای شما یعنی خودسازی.
این اهمه. آقای بهجت فرمودن ما نمیگیم که.
اصلاً بارها و بارها گفتیم بازم بگیم هرچی هم بگیم کمه.
حضرت استاد چقدر تاکید داشتن که
ما کاری ما، من و شما که اینجا نشستیم الان این همه زار می‌زدیم
به خاطر چی زار می‌زدیم؟ من چه می‌دونم.
برای هرچی می‌زدیم. کاری مهم‌تر از خودسازی نداریم.
خودسازی هم فرمودن مبتنی است بر
چی؟ بفرمایید.
معرفت نفس. تا خودمون رو نشناسیم نمی‌تونیم خودمون رو بشناسیم.
این جایگاه سلسله بحث‌های معرفت نفسیه.
اینه که مثلا مسجد بلال
اون جماعت از دورترین جاهای
کشور پا میشن بعضا میان.
حالا ما خانوم‌ها رو نه کردیم.
خانومن بالاخره اذیت میشن تو راه.
بالاخره آقا هم همراهشون، اونا رو گفتیم نیاین.
ولی آقایون نه چرا نیاین؟ بیان.
اونا حجت میشن برای... بعد کسایی که این بغل گوششونه،
جلسه بغل گوششونه تو همین تهرانم،
غافلن. نگر یه جا باشه برن معرفت نفس کسب کنن.
اگر کسی تو این جلسه نشسته
و اهتمامی
به معرفت نفس و کسب این کلید،
کلید طلایی معرفت الله نداره،
به نظر من از رحمت خدا به دوره.
هرکی هست. کسی که
حتی اینجا الان نشسته اما اهتمامی به معرفت نفس نداره.
اصلاً هیچ راه دیگه‌ای نیست.
هیچ راه دیگه‌ای نیست. تو باید زانو بزنی.
الحمد لله تنها عالمی هم که
چقدرم، چه عالمی، چه جامع الاطرافی
که این مباحثو نشسته درس به درس دستتو گرفته مثل
پدر مادرای قدیم یادتونه تاتی تاتی می‌کردن بچه رو با خودشون می‌کشوندن؟
همینطور درس به درس قدم به قدم تو این صد و پنجاه و سه درس تو رو برده جلو.
معرفت نفس. یه طوری هم درسو پیاده کرده نیاز نداره تو حتما منطق خونده باشی، فقه و اصول خونده باشی.
نه، به-بدایه و هدایه و نهایه خونده باشی.
نه، نه، اصلاً نیازی نیست.
البته اونا رو خونده باشی بهتر متوجه میشی اما نیازی هم نیست.
یه عزیزی هم از
شهر ساری تشریف آورده بودن
خانم آقا، آقای دکتر با خانومشون.
لواسون برای جلسات
سیر و سلوک. آمده بودن اونجا
بعد پیام داده بودن که حالا ماحصل صحبت‌هایی که با هم داشتیم فرموده بودند که تقاضاشون این بود که
از بنده که بیان شرح فسوس و فتوحات و
منطق منظومه و عرض شود.
منازل عرض شود. مسباح الانس ابن فنجان و امثالهم.
کتاب‌های تهذیب القواعد ابن ترکه و این کتاب‌هایی که حضرت استاد قسم به جانشون خوردن که کسی
مثل اسفار اشارات و تنبیهات شیخ الرئیس.
اینا رو نخونده باشه به فهم خطاب محمدی صلی الله علیه و سلم نمی‌رسه.
اینا رو خواسته بودن که ما مثلا این
مباحث رو بنده یه جمله ای به ایشان، به این عزیزان گفتم اینو به شما هم عرض می‌کنم
که خدای منان، پروردگار سبحان،
خدای عزیز عالم، یه لطف،
یه لطفی به این بیچاره کرده
با این بی‌سوادی، با تمام
ببخشید جسارت می‌کنم بیچارگی و نفهمی
این لطف رو کرده که اون حقایق عرشی، اون اصول اُمهات مخصوصا عرض می‌کنم.
اصول اُمهات که در اون کتاب‌های سنگین و وزین
و عرشی با کلمات قامض و پیچیده مخصوصا هم با کلمات قامض و پیچیده که هر بی‌سروپایی نشینه سر اون سفره
جسارتا بیان کردن رو با یک زبان
ساده برای کسی که منطق هم نخونده،
فلسفه هم نخونده، عرفان هم نخونده پیاده کنه.
این لطف خدا به بنده بوده به خاطر شماها.
یعنی شـ-- من به شما قول میدم
برید اصلاً یه وقتی فسوس با دوره‌ش رو ببینید.
فتوحات رو ببینید. مصباح الانوار ابن فناریک سنگین‌ترین کتاب در حوزه عرفان نظریه رو بخونید، پیاده کنید.
تمهید القواعد ابن تُرکه که اولین کتابی‌ست که در فلسفه می‌خونن بخونید.
اشارات و تنبیهات شیخ الرئیس اینا رو بخونید
به شرط این که تمام این موضوعاتی که ما بیان کردیم تو این چند سال هفت هشت سال رو
همه رو دوره کرده باشید با هر عنوانی.
چه قلب در قرآن، چه لقاء الله که اینجا
سفرش ظاهرا جمع شد، چه منازل السائرین که دوباره تازه سفرش پهن شده، چه معرفت نفس در مستشکل بلل، چه
سیر و سلوک علامه طباطبایی در لباسان،
چه کتاب الموت مرحوم مجلسی که
چه رساله سیر و سلوک
سید بحر العلوم. چه نامه‌ها، برنامه‌های حضرت استاد و امثال اینها.
همین مباحث خیلی ساده.
این‌ها رو همه رو اگر کسی د--
دور همه اینا رو رفته باشه
بعد برگرده بره اون کتاب‌ها رو که علامه قسم خورده به جانش بخونه
متوجه می‌شه که اون اصول اُمهات گفته شده تو این مباحثی که ما عرض کردیم.
یعنی یه سری مباحث هست مـ-- بحث‌های طلبگیه
اصلاً به درد شما نمی‌خوره.
خیلی جسارت می‌کنم وقت شماها رو می‌گیره.
اونجا مثلا بیان شده،
بعضا وقت شماها رو می‌گیره.
دیگه با همین سخن بگم جسارت نکنم.
از کجا به کجا اومدیم؟ ما می‌خواستیم امشب
دیگه توضیح ندیم. عناوین رو بگیم رد شد.
تو اولیش موندیم چون فرصت هم گذشته
اجازه بدید که بحث رو جمع کنم.
تو همون اولیش متابعت از سنّه موندیم.
پس دومین شرطی که چون می‌دونم فرصت من گذشته مناجاتمون یه ذره هم طول کشید،
خسته هم هستید ما هم بارک رمضان هم هست باید برید به سحریتون برسید.
متابعت از سنّه رو جدی بگیرید.
اگر کسی توجه
کامل به سنت پیغمبر، دستورات پیغمبر نداشته باشه
عرفانش عرفان‌های نوظهور و حلقه‌ست.
اون عرفان از رحمت خدا به دوره هرکی می‌خواد باشه.
و خیلی زیاد هم شده الان مدعیانشم زیاد شدن.
حتی میگه آقا پول نمی‌گیره.
خب پول نگیره اون روح تو رو می‌خواد،
پولتو نمی‌خواد. دلیل نداره خب منم پول نمی‌گیرم.
من از کی تا حالا تو این مباحث پول خواستم؟
یا شما کی تا حالا به من پول دادید من گرفتم؟
تو همین هیئت. کی ما طلب پول کردیم؟
ولی این دلیل نمی‌شه که ما آدم محزبی هستیم که دلیل نمی‌شه که.
باید دید اون مقصود هدف نهایی ما چیه؟
ما دنبال چی هستیم؟ ما دعوت به خود داریم،
ما دنبال هوای نفسمون هستیم،
فقط حرف می‌زنیم و عمل نمی‌کنیم.
یه سفر با ما برید معلوم می‌شه همه اینا.
یه سفر بنا بذارید با هم یه جا بریم،
یه چند روزی با هم باشیم شبانه روز قشنگ دیگه
گیرتون میاد. اصلاً قشنگ متوجه می‌شید که طرف چیکار است.
حدیث داریم‌ها. بخوای کسی رو بشناسی یه سفر باهاش برو.
قشنگ پیدا می‌شه چیکار است.
مثل اون بابا که ما خیلی سال‌های پیش
از جوان‌های قدیم این هیئت رفته بودیم.
فکر می‌کنم کاشان بود، کجا بود رفته بودیم.
بعد دیگه هیئت نیومد.
گفتن چی شده؟
گفت اون شب تا صبح من بیدار بودم
حاجی نماز شب نخوند. ببین
یه شب تو سفر با ما بود.
رصد می‌کنه دیگه حواسش جمعه.
حاجی نماز شب نخوند این به درد نمی‌خوره.
بزرگان همه فرمودن کسی تا نماز شب نخونه به هیچ جا نمی‌رسه.
اصلاً محاله به جایی. راستش حرفش درسته.
اینطوریه. پشت سر هرکس نباید راه افتاد.
دلیل نداره پول از تو نمی‌خواد، روح تو می‌خواد.
می‌خواد تو رو مرید خودش کنه. اینقدر زیاد شده تا دلت-- کمبود
نفس داره طرف عقده‌های روانی و نفسانی داره.
دستش هم نمی‌رسه مثل ما تو صدا و سیما نیست که.
دستش هم نمی‌رسه بلد بشه بره تو شبکه‌ها، تو صدا و تو سـ-- تو سیما و اینا نمی‌تونه.
بعد میزنه به این کارا. خیلی از اینا از عقده‌ی رفس-- نفسانیه.
باید خیلی مراقب باشید حتی، حتی، حتی جسارت می‌کنم به عزیز دلم
حضرت حجت الاسلام س-سخایی عزیز
حتی تو لباس پیغمبر،
حتی تو تحصیلات عالیه حوزه
یعنی تو درس خارج هم اینا دیده می‌شه.
این چیزا رو هم حواسمون باشه.
دیگه امشب یه ذره هم با خودزنی کردیم.
خوبه. چشم و گوش بسته
سر هر سفره‌ای ننشینیم، زیر هیچ پرچمی نریم.
متابعت السنة. رهرو
خدا رحمت کنه استاد همیشه تاکید می‌کرد اون‌طوری برو که
رهروان رفتن. کدوم رهروان؟
اونایی که به مقصد رسیدن.
یعنی کمالینمون. اون‌طوری زندگی کن که
و هر وقت دهان مثلا
باید طرف البته معرفت هم داشته باشه و الا نداشته باشه میزنه زیر
میز حتی جامع الاطراف‌ها باید معرفتش هم داشته باشه.
ولی من هر وقت می‌خوام زورم نمی‌رسه مثلا به علیا خودم، پسر خودم یه چیزی رو متوجه‌ش کنم
مثلا اصرار می‌کنه نه اشتباست میگم علامه فرمودن.
دیگه ساکت می‌شه. این فرمایش علامه طب.
چرا؟ الحمدالله باز فهم و شعور رو داره، می‌فهمه اینو.
به من گفته من فقط تو رو قبول دارم.
ببخشید حاج آقا سخایی شما رو ندیدم هنوز.
من فقط تو رو قبول دارم و علامه حسن زاده و رهبر رو.
خب. آدم پشت سر جامع الاطراف‌ها حرکت کنه.
یکی دیگه از فامیلامون بحثمون سر یه موضوعی شد.
بعد گفت می‌دونی اینو کی گفته حاجی؟
کی گفته؟ فلان عالم.
اصلا بحث، بحث علمیه.
گفتم چه علمی؟ اسم علم رو آورد.
گفتم اون کسی که ما سینش س-- به عشقش سینه می‌زنیم یعنی دم ازش می‌زنیم،
زیر پرچمشیم، زیر چترشیم، زیر سایه حمایت یا حمایتش هستیم، غول این علم بوده.
شما هر علمی رو اسم ببر، اسم ببر چند تا اسم برد.
گفتم تو همه این‌ها سرآمد بوده.
قلم زده، کتاب داره، غول بوده.
دیگه چی میگی؟ چه حرفی برای گفتن داری؟
ساکت شد. در برابر علم
همه سر تعظیم. العلم
سلطان. تا می‌تونیم مجهز بشیم به سلاح علم.
اللهم بارک لمولانا صاحب الزمان.
والحمد لله رب العالمين.
صلوات اللهم
صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم